HAUPTBEFUNDE
Atherosklerotisches, mehrzeitig entstandenes Aneurysma dissecans der Aorta descendens pars thoracalis (Umfang des aortalen Lumens 8,5cm, Dm des Aneurysmasacks: 9 x 8 x 7cm, Länge der Aortendissektion: 15cm) mit Nachweis der offenen Perforation. Blutiger Pleuraerguss rechts (700ml) sowie frisches, teils koaguliertes Blut im rechten Oberbauch (650ml). Ausgedehnte frische Einblutung in das Mediastinum sowie blutig tingierter Perikarderguss (40ml). 
Zweites abdominelles Aneurysma verum der Aorta infrarenalis (Umfang des aortalen Lumens 9cm, Dm des Aneurysmasacks max. 2 cm) mit Ausbildung einer Aortendissektion (Länge 7,5cm). 
Allgemeine Anämie der inneren Organe.

